ANTERIORMENTE EM SPIDER-NOIR
Cabelo de Prata. Responsável
pelo crime organizado há 30 anos.
Alguém incendiou a mansão dele outro dia.
Addison!
Se continuar me seguindo,
não vai acabar bem.
Ele tem superpoderes como você?
Faça um favor e não publique isso.
Quero evitar que Donegal acabe morrendo.
Já chega.
Vai ser um vale-tudo.
As pessoas precisam de um herói.
Espero que encontrem um.
O que a Ruby acharia disso?
Não sou mais essa pessoa.
Por acaso, sabe quem é?
É Cat Hardy. Atração principal no Alcove.
Podemos conversar?
- Negócios.
- Flint?
Não gosto de machucar as pessoas.
- Não machuque ele.
- O que é isso?
Deixe a gente em paz.
Quando uma pessoa diz o que ela é,
você tem que escutar.
- E o que ele é?
- Aposentado.
Vim oferecer um trabalho.
Meu amigo
que você conheceu ontem desapareceu.
Flint é seu guarda-costas?
Sim. Ele me protege e é leal.
Coisa difícil de achar hoje em dia.
Pois é. Não me casei com meu marido
pela beleza dele.
Ele tem família, amigos?
Não sei sobre a vida pessoal dele.
Sei onde mora.
Não vamos falar
sobre ele ter virado um monstro de areia?
Conto tudo pra ela.
Começou há seis meses.
A princípio, foi lento. Mas está piorando.
E ele nunca se lembra de nada?
Ele se lembra,
a não ser quando leva
uma pancada na cabeça.
É isso? Ele virou areia.
Era areia, não era?
Isso me parece importante.
Sabe o que pode causar isso?
Não deu muita informação.
O dinheiro não é pra isso?
Você é um investigador. Investigue.
Um artista não pinta com o ar.
Ele precisa de tela, pincéis, tinta.
Acha que estou escondendo algo?
- É uma possibilidade.
- Por que acha isso?
- Tenho experiência.
- Com clientes?
Com mulheres.
Esse joguinho é divertido,
mas tenho mais o que fazer.
Comece a pintar, Sr. Reilly.
- O que você acha?
- Que você precisa de um banho frio.
Talvez até eu precise.
Mas ela está escondendo algo.
As divertidas são assim.
Vou checar o apartamento do Flint.
Por que não vai…
Dep. de Registros Criminais?
Sim. Faz muito tempo
que não temos um caso,
mas não tanto tempo.
Vou ver um novo fornecedor
amanhã nas docas.
Canadense.
- Eu não sabia.
- Agora sabe.
Não é sensato sair na rua
até sabermos quem tentou te matar.
Vou aonde quero.
Com todo respeito,
não me paga pelo meu charme
ou meu temperamento.
Me paga pra te manter vivo,
e isso é uma má ideia.
Se eu me beneficiasse com sua morte,
já teria feito isso.
Mas sei no que sou bom e no que não sou,
e preciso que você continue vivo.
Então, eu imploro,
me deixe ir antes e,
se estiver tudo certo,
você pode chegar
e se exibir pra todo mundo.
Terminou?
O problema não é ele ter fugido.
O problema é que alguém achou
que podia me matar.
Desde que o Spider sumiu,
minha situação está tranquila.
Podem estar achando
que eu fiquei acomodado ou fraco.
Talvez você ache isso.
E pense que pode me matar.
Se pegasse fogo como Addison,
teria uma chance.
Imagine como deve ser
ter um poder como esse.
E Flint sumiu logo depois disso.
Ele estava estranho ultimamente.
Se essas coisas estiverem relacionadas…
Procure o Flint.
Quando acharem o detetive…
Reilly.
Tragam ele pra mim.
BASEADO NOS QUADRINHOS DA MARVEL
Ótimo.
Aqui é Robbie Robertson.
Sr. Robertson,
quantas vezes tenho que dizer?
Não vai recuperar seu emprego.
Não sei se Walters viu
minha matéria na Gazeta,
- mas eu…
- Sr. Robertson,
- não vamos chegar a lugar nenhum.
- Só quero falar com ele.
- Sr. Robertson, por favor.
- Se você…
- Me dê uma chance…
- Vou desligar.
Estou investigando algo sensacional!
A maior história em anos.
Não viram nada tão grande desde o Spider!
Garanto que ele não vai se arrepender.
Vou ver se consigo.
Obrigado.
Flint Marko?
Entrega.
Alguém em casa?
MEUSE-ARGONNE, FRANÇA
Flint.
Addison!
Flint? É o Winston.
Cabelo de Prata quer falar com você.
Me dê a chave.
Veja no quarto.
Belo apartamento.
É muito chique pro meu gosto.
E sei exatamente o motivo.
- E qual é?
- Vamos embora.
Ele tem uma namorada nova?
Por isso não aparece mais no pôquer?
Janet! Há quanto tempo.
Achei que tinha largado essa vida.
Não, Hank. Infelizmente,
continuo tão burra quanto sempre.
Achei isso lá fora.
Eu não sabia se era de alguém.
Minha mulher não me deixa comer isso.
- Nesse caso…
- Até onde sei, você não é minha mulher.
- Nome?
- Flint Marko.
Eu já volto. Não se atreva a encostar aí.
Não é suborno se eu não puder comer.
Janet, bom te ver.
Oi, Charlie, como está?
O Sr. Marko tem um belo histórico.
Cresceu no Brooklyn,
classe operária, voltou sem expectativas.
Os crimes foram ficando mais graves.
Preso, preso, preso.
- Hoje ele é capanga do…
- Cabelo de Prata.
Winston apareceu no apartamento do Flint.
- Você se escondeu no armário?
- Me escondi.
"Meuse-Argonne." Você também não lutou lá?
Foi uma das maiores batalhas da guerra.
Estávamos lá em peso.
- Espera. Esse é…
- Addison.
- Parece que lutaram juntos na guerra.
- É o que a Cat está escondendo?
Ela sabia que Flint tinha
um amigo com superpoderes.
Eu sei. Mas não sei
por que ela não me contou.
Achou que não aceitaria o caso.
E estaria certa.
- Acho que não conheço essa.
- É improvável.
Eu compus.
Fui ao apartamento do Flint.
Sabe o que é isso?
Ele lutou na guerra.
Não acredito que já foi tão jovem.
E esse aqui? Conhece ele?
Esse baixinho aqui?
Ele já veio aqui? Já visitou o Marko?
Nunca vi.
Ele se chama Addison.
Incendiou a mansão do Cabelo de Prata.
Está morto.
Como o detetive que atirou nele.
O que dizer?
O mundo é um lugar perigoso.
- Você está muito calma.
- Tenho motivo pra não estar?
- Não falou sobre Flint e Cabelo de Prata.
- Você teria recusado o caso.
- Não gosto de surpresas.
- Vou me lembrar disso.
A escritura está no meu nome,
mas todos sabem
que o Cabelo de Prata é o dono daqui.
Flint é um bom jeito
de proteger o investimento.
- Em você.
- Em mim.
Esse lugar só sobrevive
porque as pessoas querem
o que eu ofereço.
Está tentando me ler?
Ler você?
Me entender.
Você descobriu meu truque.
Aprendi muitos ao longo dos anos.
Para cada Tom, Dick e Harry?
Você é intrigante.
É mesmo? Como assim?
Quando nos conhecemos,
falou que era covarde.
Mas é mais corajoso do que aparenta.
Você é boa.
- De um jeito óbvio.
- Sou sutil quando a situação exige.
Tenho negócios com o Cabelo de Prata
e tenho negócios com você, Sr. Reilly.
Um não tem a ver com o outro.
Convenci você a não devolver o dinheiro?
Ou julguei você mal?
Não, vou continuar no caso.
Não por coragem.
Então por quê?
Uma cantora tem que saber as canções.
Acho que um detetive
tem que saber as respostas.
É…
Tai Chi.
Sim, isso é Tai Chi.
É bom.
É bom pra respiração e ajuda a relaxar.
Eu recomendo.
Não temos ideia do que você está falando.
E isso não importa.
Uma torradeira? Sério?
Eu não devia ter jogado tão forte.
- Anda!
- Vamos dar uma volta.
Podem me dizer por que estou aqui?
Cabelo de Prata quer ver você.
Eu imaginei. Quero saber o motivo.
Não damos respostas.
Não estaria aqui
se não tivesse tentado enganar o chefe.
Donegal. Não estou envolvido
com os esquemas dele.
Tentei convencê-lo a parar.
Como eu disse, o chefe só quer conversar.
E não sei quem contratou Addison
pra queimar a casa do seu chefe.
Você não sabe de nada?
Dupla negação, mas vamos deixar pra lá.
- A questão é que não sou um bom detetive.
- Então não se preocupe.
Como Donegal, certo?
Sim. Como Donegal.
A propósito, desculpe pelo nariz.
O meu?
Foi o dele.
Saia!
Cadê ele?
Olha na lateral!
O chefe não vai gostar.
Ele queria falar com ele.
Entra no carro!
Idiota.
Os tempos estão difíceis.
Mas o valor de uma cidade se mede
pelo jeito como ela reage às dificuldades.
- E aqui não é Topeka ou Kalamazoo.
- Não acredito.
REELEJA
PREFEITO ALFRED MORRIS
Aqui é Nova York.
Temos que nos unir
e continuar fortes contra as adversidades.
Foi fácil subir aqui quando as ruas…
Qual é a manchete?
QUEREMOS BEBER!
VOTE HUDSON
"Morris gera gafe grosseira."
Eu usaria quatro Ps.
"Prefeito perde pontos com público."
Não confio em Hudson para nada,
e ele vai derrotar Morris por dez pontos.
Às vezes, você só quer
ser enganado por alguém diferente.
Vai explicar
o que aconteceu com seu rosto?
Digamos que é melhor
deixar Addison pra lá.
Cabelo de Prata?
Ele vai declarar guerra.
Quer saber quem está atrás dele,
então tenha cuidado.
Não é meu rosto que parece um hambúrguer.
Já lidei com esses caras.
Como o homem de máscara e óculos,
o amado herói de Nova York.
Não como Ben Reilly.
Quer saber? Me dá isso.
Vou fazer uma declaração.
FIM DA LEI-SECA
Isso mesmo. Se eu for reeleito,
podem dizer adeus à Lei Seca!
- Ele conhece o público.
- Com Deus como testemunha,
vocês nunca mais sentirão sede!
Agora você está envolvido
com o Cabelo de Prata.
Se a escolha for lutar ou morrer,
pode ser hora de voltar à ativa.
E estaria fazendo um favor à cidade.
Qual é, Robbie.
Deixa disso.
- Sabe o que vou fazer?
- O quê?
Ser lindo.
E trabalhar na matéria do Addison.
Se eu não trabalhar, morro de fome.
Eu estava pensando nos canadenses.
Posso cuidar disso?
Não, deixa comigo.
O plano continua, mas…
vá antes e cheque o lugar.
Achei estiloso.
O que achou, Winston?
Não entendo de moda.
Mas isso é tudo meio…
entediante.
Winston, você tem algum problema com ela?
Não, só temos coisa melhor pra fazer
do que vestir bonecas.
Uma coisa é moda, outra é bom gosto.
Pode embrulhar.
Você também gostou?
- Bem, eu acho…
- Sim. É perfeito.
Com licença. Procuro os Addisons.
Sra. Addison.
Quem é você?
- Ei, irmão.
- Não vem com essa.
Fiz uma pergunta.
Com certeza.
E como você é
um homem muito grande e bravo,
vou responder.
Procuro Vera Addison.
- Sabe onde ela está?
- Por que quer saber?
Sou repórter e estou escrevendo
sobre a morte de James Addison.
Quero falar com a viúva.
O Jimmy morreu?
Desculpe. Vocês eram amigos?
Como ele morreu?
Houve uma explosão…
na Standard Oil.
Por que escreve sobre ele?
Antes de morrer,
ele queimou a casa errada.
De quem?
Cabelo de Prata.
- Está na hora de ir.
- Espera.
Addison não ia incendiar sozinho a casa
do homem mais perigoso da cidade.
Alguém pagou por isso.
Ele era seu amigo,
então não devia ser má pessoa.
Estava doente.
Hoje em dia, as pessoas usam
suas doenças pra sobreviver.
- Até que sejam devoradas por ela.
- Espera. Como assim?
Não sei quem o contratou.
Mas a esposa dele pode saber.
E onde posso encontrá-la?
Hotel Geoffrey.
Sempre ia lá quando tinham dinheiro.
Quando voltava, o dinheiro tinha acabado.
Vai entender.
Obrigado.
Vou fazer uma visita.
DETETIVE PARTICULAR
Eu já falei. Ele quase não vem mais aqui.
Não lembro da última vez que o vi.
Talvez isso refresque sua memória.
Por favor, é verdade.
Pelo seu bem, espero que seja.
Nós voltaremos.
Janet! Eles machucaram você?
Dessa vez, não.
Mas falaram que iam voltar.
Apontaram uma arma pra mim.
Falaram que eu ia acabar como Donegal.
Que, se eu não falasse onde você estava,
atravessaríamos o rio Estige juntos.
O que é isso?
Donegal está morto.
Cabelo de Prata o matou.
Mas vou cuidar disso.
Desde que Ruby morreu,
estou esperando você melhorar.
Voltar a ser o homem
que está enterrado aí dentro.
Cinco anos…
e é assim que acaba.
Janet, vá pra casa e tente descansar.
Vai se sentir melhor.
Ligo quando for seguro.
Sim, vou pra casa.
Mas não vou voltar.
Eu me preocupo com você, Ben.
Muito.
Mas não morreria por você.
Janet.
Janet!
ZELADORIA
Olá! Sou Pete, da manutenção.
Vou cuidar do vazamento.
O apartamento de baixo está uma bagunça.
Tem água pra todo lado.
- O que aconteceu?
- Um vazamento?
Adorei o que fizeram aqui.
Mas, se colocar a mesa perto da janela,
vai pegar a luz do pôr do sol no jantar.
- Eu falei.
- Já esteve aqui?
Sim, conheço o apartamento.
O banheiro é por ali?
Não fique aí parado, diga algo.
O que o senhor está consertando?
Sim! Achei o problema.
Tem uma caixa de barrilete quebrada.
A junta está desalinhada.
Com licença, o que está acontecendo?
Pra falar a verdade,
é uma crise existencial.
Por causa da privada?
Acho que ele não era encanador.
EXCLUSIVO PARA BRANCOS
A escada é ali.
Obrigado pela ajuda.
Obrigado por isso.
ENTREGAS
Sra. Addison?
Não pedi nada.
Me chamo Robbie Robertson. Sou repórter.
Espera aí. Eu só quero conversar.
Se não sair em três segundos, vou gritar.
Não quer uma mulher branca
gritando porque um negro
tentou entrar no quarto dela.
Na verdade, eu acho
que você não ia querer
que o gângster mais cruel soubesse
que a grana que seu marido recebeu
para matar ele
estava sendo gasta
com lagosta e roupas de grife.
Então pode gritar.
Quer que eu grite? Minha voz é grave.
Posso gritar alto.
Então, é isso?
- Como assim?
- Sem choro?
Contei que seu marido morreu.
Cada um lamenta de um jeito.
Você já sabia.
James era muitas coisas,
mas não era covarde.
Quando ele não apareceu,
eu soube que não ia voltar.
- E os incêndios?
- Isso começou há seis meses.
Ele descobriu que tinha um talento nato.
Quem o contratou pro serviço?
Não é só porque não gritei
que vou falar abertamente.
Até onde sei,
James cavou a própria cova
e está deitado nela.
O lugar parece assombrado.
Porque é.
Falando em assombração…
Jimmy Addison morreu.
O quê?
Quando?
Há uns dias.
Um repórter apareceu perguntando
quem queria matar o Cabelo de Prata.
- Você não sabia.
- Se soubesse, teria impedido.
Flint. Você não parece bem.
Aconteceu de novo.
Me transformei todo.
Não consegui voltar.
Não totalmente.
A doutora bem falou.
O tempo está passando.
Cada vez mais rápido.
Tudo pelo que passamos…
Nós dois merecemos coisa melhor.
Vamos sair daqui.
Pode dormir na minha casa.
É melhor ficarmos juntos.
Sim.
Precisa checar tudo?
É porque somos canadenses?
Sim, é por isso mesmo.
Não! O chefe não confia em ninguém.
Nem mesmo em mim.
Por isso ainda comanda a cidade.
Tudo certo com o carregamento, chefe.
Pode vir.
Certo. Estou a caminho.
O que é aquilo?
Ei, vá checar!
Vai!
Ele está no teto!
Atira nele!
Olá.
Pra onde ele foi?
Daquele lado.
Vem cá.
Obrigado.
A munição não acaba?
Sim, acaba!
E então, o que estão esperando?
- Pode ir primeiro.
- De maneira nenhuma.
Saiam do carro!
Parado aí.
Viu? Tai Chi.
Há quanto tempo.
Você prosperou
sem a minha presença, não é?
Não sabia que era assassino.
Posso saber quem contratou você?
Ninguém me contratou.
Estou aqui por causa de Ben Reilly.
Reilly, o detetive?
Sim, isso mesmo. Devo um favor a ele.
Que falta de educação. Quer uma bebida?
Não! Quero que você
e seus capangas deixem Reilly em paz.
Ele não sabe quem quer te matar.
E ameaçar a secretária dele
não vai mudar isso.
Então, só preciso deixar ele em paz?
Porque, antigamente,
você não me deixava em paz.
Acho que não está ouvindo,
Cabelo de Prata.
É a última vez que vou dizer isso.
Se mexer com Reilly
ou com o pessoal dele, vou te matar.
- Reilly.
- Foi você? Isso é coisa sua?
Do que está falando?
Parou o carro do Cabelo de Prata?
Ficou sabendo?
Tenho más notícias pra você.
A polícia tinha preparado uma emboscada.
Alguém denunciou contrabando de bebida.
Denunciaram que Cabelo de Prata
ia contrabandear bebida?
Sim, estão prendendo o pessoal dele.
Iam pegar o Cabelo de Prata em flagrante,
mas ele não apareceu.
Eles sabem por que ele não apareceu?
Não se preocupe.
A polícia sabe que pararam o carro dele,
mas não que foi você.
Tenho que ir. Não quero morrer aqui.
Vamos!
O que foi que eu fiz?
Legendas: Pedro R.
Supervisão Criativa: Rogério Stravino